# Тренажеры по математике

Проект реализуется на Angular 9 (frontend) и на PHP (backend).

## Краткое описание

В этом проекте я создаю различные тренажеры по математике, пока для средней школы. В планах создание приложений, демонстрирующих различные факты из высшей математики.

## Таблица умножения

Самое первое, что должен выучить ученик по математике - это таблицу умножения. На странице этого тренажера предлагается в случайном порядке 50 заданий по этой теме.

## Целые числа

После изучения таблицы умножения, ученик должен освоить операции 
с целыми числами, которые включают в себя сложение, 
вычитание и умножение чисел с разными знаками. 
(Деление сюда не входит. Множество целых чисел не замкнуто 
относительно этой операции.) 
Тренажеры по целым числам и отрабатывают основные 
математические навыки работы с такими числами.

## Дроби

Одна из самых "болезненных" тем - дроби. Не всем даются сложение и
вычитание дробей, да и умножение с делением дробей тоже может оказаться
сложной задачей. Начинаются тренировки с простых задач (сложение и вычитание
дробей с одинаковыми знаменателями). Дальше задачи усложняются. В первом 
тренажере дроби подбираются так, чтобы ответ получался положительным.
(По учебнику Никольского это соответствует программе 5-го класса.)
Обращаю внимание, что ответ нужно вводить после сокращения дроби. Например,
если после некоторой арифметической операции получилась дробь
2/4, то вводить в поля ответа нужно 1/2, иначе выйдет сообщение об
ошибке и задание не будет зачтено. 
Планируется создать еще один тренажер, где будут соединены вместе работа с дробями 
и отрицательными числами. (По учебнику Никольского - это 6-й класс). Еще 
планируется создать тренажер для работы со смешанными дробями.

## Уравнения

Здесь реализованы тренажеры по линейным и квадратным уравнениям.
Причем тренажер "Квадратные уравнения" получился близко к "идеалу": если
ученик вводит неправильный ответ, запускается механизм пошаговой
 проверки решения. Сначала нужно правильно определить коэффициенты уравнения,
 потом посчитать дискриминант, вычислить корень из дискриминанта, и, наконец,
 вычислить окончательно корни уравнения. На каждом из этих шагов
 обучающиеся могут испытывать значительные трудности. Тренажер позволяет
 преодолеть их и облегчить жизни учителю.

## TODO

* Сложение и вычитание произвольных дробей, включая отрицательные 
(аддитивная группа Q)
* Умножение и деление произвольных дробей (мультипликативная группа Q)
* Вычисления со смешанными дробями
* Степени, в том числе отрицательные, дробные
* Корни, вынесение из-под корня, внесение под корень
* Разложение на простые множители, НОД и НОК 
